# 澳门-202005

澳门口岸横琴口岸：
https://www.fsm.gov.mo/psp/pspmonitor/mobile/cotai.aspx

深圳出行防疫政策
http://wjw.sz.gov.cn/yqxx/content/post_9687694.html

珠海出行防疫政策
https://www.gd.gov.cn/gdywdt/zwzt/yqfkzccs/dszc/content/post_3496929.html

澳门入境政策
https://www.macaotourism.gov.mo/zh-hant/announcement

澳门旅游局领券
https://www.macaotourism.gov.mo/zh-hant/article/promotion/my-treat-for-you





## 根据疫情防控要求：
1. 乘坐深圳蛇口→澳门航线的旅客须于船班开航前30分钟前往二楼33号柜台工作人员处审核健康申报信息，购票证件与出境证件务必保持一致。
2. 经蛇口邮轮母港前往澳门的人员，须凭“粤康码通关凭证”绿码及“通关凭证”内显示的24小时内核酸检测阴性结果信息证明；
3. 经澳门返回蛇口邮轮母港的入境人员，须凭“粤康码通关凭证”绿码及“通关凭证”内显示的48小时内核酸检测阴性结果信息证明（具体要求以深圳市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部最新通知为准）。
4. 48小时内核酸检测报告、24小时内核酸检测报告必须为“通关凭证”中的电子检测结果，如只有纸质报告，请与检测医院联系，确保电子检测结果上传系统。
5. 疫情期间往返澳门须注意在“粤省事”(通关凭证) 内完成“粤康码”与“澳康码”的转换。在转码操作中，填 写“海关出入境健康申报”时需注意：
   + (1) “居住地区”地址需要精确至门牌号。
   + (2) “过去 14 天日内，您旅行或居住的国家和地区”一 栏处须逐一填写出发日期前 14 天内(含 14 天)所有去往的 国家和地区，包含船班出发地，如蛇口→澳门→蛇口，在返 回蛇口时包含深圳和澳门两处地址。
   + (3) 如旅居城市内存在中高风险地区，但未曾去过中高风 险地区，14 天旅居史注明“未去过中高风险地区”字样。
为确保顺利出行，可关注“澳门治安警察局”公众 号，以便获得澳门最新入境防疫要求。


## TODO
换汇<br>
手机卡<br>
公交卡<br>
取港澳通行证


## 行程参考
todo


##交通
澳门交通很方便，在关口，码头，机场，酒店附近都有免费的穿梭巴士可以乘坐，基本上覆盖了澳门的几个重要景点。<br>
澳门公交车其实跟大陆的乘坐方式差不多，建议提前或者在当地便利店买澳门的公交卡，这样会比较方便<br>
澳门出租车还是很贵的，并且因为澳门的街道比较窄，而且很多复杂的地方，所以跟出租车司机交流也不是很方便哦~司机的脾气也不是太好，不是很推荐~<br>



##酒店
###喜来登金沙城中心酒店
澳门规模最大的五星级酒店，它位于全新的金沙城中心，处于路氹金光大道最核心繁华路段，整体采用拉斯维加斯顶级奢华设计，被誉为金光大道上的“亚洲拉斯韦加斯”！并且价格也对比起来比较便宜，性价比极高！

###澳门巴黎人酒店
想选择购物 赌场 美食方便的就选 巴黎人酒店还有威尼斯人酒店<br>
这两家酒店不管是设施还是服务都堪称奢华<br>
澳门巴黎人酒店室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、宏伟的大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等，并按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的巴黎铁塔。附近各种自助餐美食，赌场，购物都非常方便。

###威尼斯人度假村
非常有特色，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心以威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。贡多拉游船是必须要体验一下的。<br>
澳门威尼斯人虽然不能称得上是最华贵的，但肯定是最有特色之一的，这里是集美食、休闲、娱乐和购物于一体的度假村。除了赌场之外，最热闹的，便是大运河购物中心。整个购物中心无论是外部造型还是内部装潢都完全照搬意大利威尼斯人的水乡风格。在这里，你还可以体验贡多拉游船，顺着小河的渠道环顾整个购物中心，耳边传来帅帅的船夫歌声。威尼斯人有着充满威尼斯味道的特色拱桥、小运河以及石板路。商场很大，很容易迷路，购物的话虽然跟香港没有可比性，但是依然有很多潮牌。除了威尼斯，还有一个小巴黎，有时间的话可以去拍照打卡，不出境门玩世界！


###新濠影汇酒店
新濠影汇酒店附近好玩的地方就不必多说了，不光有摩天轮，蝙蝠侠，水舞间这些，还有魔幻间，帕查夜总会，新濠影汇综艺馆等，并且套房齐全，定位为好莱坞电影主题的综合性娱乐休闲度假村，极具特色。并且不管从服务还是设施来讲 入住体验都非常好


##景点

###大三巴牌坊
澳门之魂，说它是一座教堂你肯定不会奇怪，奇怪之处就在于，这个教堂被烧得只剩一面墙还以“站”在那儿一百多年！这座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，是世界文化遗产，融合了东西方建筑风格，三巴是圣保禄的译音，也被称作大三巴教堂，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”，参观完可到内侧广场的艺术博物馆参观，收藏了东方最古老的以宗教生活为题材的油画。隔壁的墓室存放了日本和越南殉教者的遗骨，展示澳门的宗教历史如果对宗教文化感兴趣，非常值得一游。<br>
大三巴牌坊前即使是晚上也是熙熙融融的人群，圣保禄教堂正面前壁的遗迹，距今已有350多年历史的，恰逢有灯光秀，最好的方式就是坐在台阶上静静地欣赏…这附近还有玫瑰唐、哪吒庙、澳门博物馆和大炮台，体力不错的小伙伴可以走走看看


###妈阁庙
据说，澳门之所以叫“Macao”，就是因为这座“妈阁庙”。1553年，葡萄牙人进入澳门，询问百姓当地的名称及历史时，居民误认为是指庙宇，回答“妈阁”，“Macao”由此而来。作为澳门的三大禅院之一的妈阁庙，至今已有460多年的历史，背山面海，殿内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，据说，天后娘娘常年在海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，每日香客纷至沓来，络绎不绝。


###澳门塔
集观光、美食、商务和极限运动于一体的澳门新地标，塔高338米，58楼观光台，59楼180度空中酒吧，60楼360度旋转餐厅，61楼极限运动，来到这里，一定要体验一下澳门塔蹦极，全球最高商业蹦极可不是浪的虚名，比如有名的“笨猪跳”、“高飞跳”、“空中漫步”、“百步登天”等，“笨猪跳”是从233米的高空跃下，感受4-5秒疯狂下坠的快感！ “空中漫步”在只有1.8米宽并且没有扶手的露天钢架上“漫步” ，太刺激了！


###澳门新濠影汇8字摩天轮
澳门8字摩天轮，可以说是亚洲最高的摩天轮，高达130米8字型的设计极具特色，环绕一圈大概需要12分钟。其实更建议晚上来乘坐，可以看到澳门的夜景，白天坐就比较单一。但白天搭乘的游客少，便可以自己独享一个“包厢”，也是很爽的<br>
【营业时间】：周一至周五：12:00-20:00；周末及公众假期：11:00-21:00；<br>
【景区地点】：澳门新濠影汇酒店23楼（酒店3楼设有直达电梯）


###澳门新濠天地水舞间  —— 因为疫情暂停了
澳门水舞间是去澳门必须要看的表演，无法用言语表达节目的震撼。耗资20亿港元，经过了五年的筹划和两年的排练才得以和观众见面。 11个十吨升降台可以让舞台瞬间由水池变成陆地，239个自动喷泉制造出不同的幻境效果，最高的喷泉可达18米！不管是舞台还是特技表演都堪称完美！


###恋爱巷
恋爱巷位于大三巴街和大三巴右街之间，全长约50米，街道两边散落着葡萄牙风格的建筑，各种马卡龙色系的建筑汇合在一起，是恋爱的感觉。许多年轻人漫步于小巷中，文艺大片必拍打卡地。


###官也街
如果体力好，从巴黎人也可以走过来，这是澳门经典的手信美食一条街，街不大，走一走就到头啦，这里有很多有名的餐厅和小吃，有名的诚昌饭店、莫义记等等。<br>
在澳门，所有的吃货一定都不会错过这里——官也街。这里汇集了中西特色各种美食，街上琳琅满目的水蟹粥、猪扒包、木糠布丁和各种手信，这里不仅能品尝本地特色美食，还能尝到韩国、日本、意大利、法国等其他国家的异国风味，人气最旺的钜记饼家、咀香园及晃记饼家也在官也街。官也街另一头是古老的凼仔市集旧址，往前途径北帝庙，这座庙160多年的历史，小小的两三间屋供奉着金花娘娘、华光天王、关圣大帝、财帛星君及鲁班先师等神祇。

###怎么去官也街？
虽然官也街声名在外，但其实它就是一条只有150多米的小巷子，别看它短，但是里面以及周边可“藏龙卧虎”呢。去官也街的方法有很多，以下介绍几种比较常见的。<br>
+ ①从新濠天地出发：搭乘新濠天地的穿梭大巴到氹仔市区，下来就是地堡街，再从地堡街步行三五分钟就能到官也街。
+ ②从银河出发：穿过马路，对面看到一个亭子，进去走过一条很小的巷子就是地堡街了。
+ ③从威尼斯人出发：从坐免费穿梭巴士的地方（西门）走出来就可以看到天桥，走上天桥，一直往前走，穿过一个电梯步道（类似机场行人平面手扶梯），就可以看到路牌的指示，按路牌指示很快就能找到，全程下来也就10分钟左右，还可以一边走一边欣赏风景；或者先走五分钟到银河再去地堡街。
+ ④从龙环葡韵出发：逛完葡韵按路牌指示找一条叫“跛脚巷”的阶梯，看到公鸡葡国餐厅，下去就是官也街了。
+ ⑤搭乘公交：乘坐11、15、22、28A、30、33、34到氹仔官也街站下车即可，再往后一站氹仔中葡小学站下车就是地堡街。这一站特别短，走过去最多也就五分钟啦。


###氹仔村
氹仔村就在官也街旁边，充满着葡国风情，五颜六色的房子有很多人拍照打卡


###嘉模圣母教堂
顺着人流走，经过一段楼梯，就可以找到嘉模圣母教堂，这是氹仔唯一的天主教堂。要说特色其实也不算太有特点，简单的外形非常朴实，只是周围具有浓郁欧陆风格的花园、房屋让整个环境具有异域特色，这是是澳门居民举行婚礼和郊游观光的好去处。<br>
运营时间：周一至周日<br>
上午10：00——中午12：30<br>
中午14：00——晚上18：00<br>
景点位置：澳门氹仔嘉路士米耶马路


###龙环葡韵
嘉模圣母教堂不远处就是龙环葡韵啦，这里是澳门八景之一，曾是离岛高级官员的官邸，现在改造成了五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆。<br>
作为葡萄牙的殖民地，澳门有许多葡萄牙风格的建筑，以及保留了许多葡萄牙元素。其中，氹仔就有一处，它有一个好听的名字，叫做龙环葡韵。它主要包括海边马路、圣母嘉模教堂、氹仔图书馆、氹仔市政花园和十字花园五个景点，五个景点连在一起，顺道就能全部逛完。<br>
这是一处非常小清新，适合打卡拍照的地方，最美的莫过于海边马路，这里有五幢薄荷绿色的葡萄牙式住宅，现用作博物馆，日常可以进去参观。整个马路由碎石铺就，配着两旁的榕树和洋楼，美得不同寻常，因此也是当地新婚夫妇拍婚纱照的最爱。<br>
交通：公交——可乘公交11、22、28A、30、33、34到达。<br>
门票：免费<br>
运营时间：上午10:00-晚上19:00



##吃什么
###葡式蛋挞
玛嘉烈蛋挞和安德鲁蛋挞<br>
推荐：安德鲁饼店<br>
有时间的话一定要去路环市区的总店去吃葡挞，这里是澳门葡挞的起源，味道正宗，价格大概是8MOP一个，玛嘉烈蛋挞（个人觉得比安德鲁的味道浓郁一些）


###葡国菜
16至17世纪期间，葡萄牙航海商人经营香料贸易，商船途经非洲、印度沿岸、东南亚地区的马六甲等地始抵达澳门，将沿途各地的香料和饮食文化带到澳门。经过改良的菜式运用了葡萄牙、马来西亚、印度和中国的烹饪技法和菜式设计，巧妙地融合了中西方的风格，加上来自东南亚及印度不同香料，如咖喱、椰汁、玉桂等，使传统的葡国菜口味更加丰富，造就了独一无二的澳门葡国菜。<br>
推荐：船屋葡国餐厅、海湾餐厅、新口岸葡国餐<br>
旅途中不可错过的当然还有当地特色小吃，主要集中在新马路和官也街，福隆新街和议事亭前地有密集的甜品店，河边新街则有新鲜热闹的大排档。

###莫义记（官也街）
作为澳门无人不晓、绝不可错过的明星甜品店，如今，莫义记已经有八十多年的历史了。据说，莫义记有三宝，榴莲雪糕、木糠布丁和大菜糕。雪糕味浓，布丁可口，菜糕Q弹，每天人来人往，食客络绎不绝，初来乍到的朋友一定要来打卡试试哦！不过缺点就是价格水涨船高，现在有点小贵，不过对比味道，还是非常值得的呢！<br>
这是澳门最出名的甜品店之一，喜爱甜食的话不要错过。榴莲雪糕味道很正，喜欢榴莲口味的话一定要尝尝，淡淡的榴莲香味很勾人。对榴莲不感冒的话，可以选择杨枝甘露或木糠布丁。

###诚昌饭店（官也街）
来了澳门，怎么能不吃水蟹粥？水蟹粥，融合了本地水蟹、膏蟹、肉蟹三种的精华，搭配特别熬制的蚝粥，每吃一口，都是鲜美到飞起。而吃水蟹粥，一定要来“诚昌饭店”，这家以水蟹粥而“红”遍大街小巷的老字号，它家的螃蟹大、分量足、味道鲜美，每天都有很多游客甚至是明星慕名而来哟。除此之外，酥炸墨鱼丸和椒盐海虾也是很多朋友的最爱哦！


###必达士（BitterSweet）（官也街）
尝过最正宗的安德鲁蛋挞之后，一定也要到官也街的必达士来尝一下木糠蛋糕。木糠蛋糕，是澳门别具特色的葡式甜品。所谓的“木糠”，其实是由玛丽饼干研磨成碎，再搭配用玛丽饼干碎和忌廉层层叠起的蛋糕，放入冰箱里冷冻后食，必达士家的蛋糕足足有五层呢，冰凉可口，入口即溶，好吃到飞起！吃货绝对不能错过的甜品店之一哦！


###大利来记（氹仔总店，路氹历史馆隔壁）
猪扒包<br>
澳门美食有三宝，葡挞，水蟹粥和猪扒包。所谓的猪扒包，其实就是中式炸猪排汉堡，但也别小瞧这个汉堡！它精选了上等的猪扒作馅料，采用了秘制配方炸得酥脆，外皮香脆劲道！在澳门吃猪扒包，请认准“大利来记”哦！据说，它家的猪扒包每天下午两点以后才开卖，而且限量300个，先到先得哦！


###斯乐芙（Pastry Snaffke's）
有“北海道第一轻奶酪”美誉之称在澳门开店啦！它将在澳门的首家分店开在了官也街附近，这也是新加坡和泰国之外的首间分店哦。全店都是走精致的贵妇风，所有的产品都是保存在零下18摄氏度的低温下，从北海道远道而来，细腻润滑，入口即化，即使相隔千里，也可以品尝到来自北海道最正宗最自然的味道呢！值得一提的是，店里有一款现做现吃的招牌乳软雪糕（参考价格：38MOP），选用北海道顶级自然牛乳，每一口，都有浓浓的乳香化在舌尖，让整个人都洋溢着满满的、甜美的幸福感。<br>
地址：澳门氹仔水鸭街15号喜来登广场地下C座（小飞象旁）<br>
芝士蛋糕有很多种口味，每天都有特价款，当天去是椰子味特价，还免费试吃了。除了蛋糕还有生朱古力。最后买了抹茶味，入口即溶，又不会太腻，真的很好吃。


###柠檬车露
非常有名的“意大利手打”冰淇淋，主打“低脂”，所以想减肥的朋友吃了也没关系。重点是，它家不止低脂，口味还特别多！除了西柚、芒果、榴莲这种比较常见的水果味，还有花茶、咖啡这种“好喝”的味道，不过最推荐的当然是它家的招牌“柠檬车露”啦！这家人气非常火，除了地堡街的这家，在澳门还有其他三家分店哦~<br>
地址：氹仔旧城区地堡街115号J铺<br>
氹仔这家有卡座，环境很清幽。外面的街道也没有大三巴那边的拥挤，想悠闲地在澳门享受个下午茶，很建议来氹仔官也街附近转转。食物：【柠檬车露】必须赞赞赞！建议买双色杯，对比过是最划算的。柠檬味酸度够噻赞。如果怕太酸，建议试下西柚味，酸得来带点清甜，很醒胃。还有榴莲味、草莓味、奇异果味、姜味....<br>
柠檬车露(主教巷店)<br>
柠檬车露(大堂巷店)是意大利手打冰淇淋店，低脂和创意是两大特色。口味有三十多种，除了西柚、芒果、榴莲等新鲜水果味，还有威士忌、咖啡、花茶等香浓饮品味，甚至连豆腐之类颠覆人们想象力的口味，这里也有。最爱当然是招牌柠檬车露的，酸酸的，很爽口


###笃笃泰国美食
你说在澳门为什么要推荐泰国菜？实在是因为太！好！吃！这家在地堡街的泰国菜，分量很足，味道也特别正宗！招牌就是泰餐必点，冬阴功海鲜汤、咖喱蟹、芒果糯米饭等，不得不说她家的炸虾饼真的用料很足，实打实的虾肉，纵然是去过泰国，阅泰餐无数，它家的炸虾饼仍然是我心目中最好吃的炸虾饼没有之一！<br>
地址：氹仔旧城区地堡街269-275号泉福新邨地下（近市政街市）


###小飞象葡国餐厅
来了澳门怎么能不吃葡餐？说到葡餐又怎么能少得了小飞象呢？作为澳门高档的招牌葡国餐厅，这里有很正宗经典的葡国菜，其招牌是葡国鸡、马介休和炭烧牛肋骨，另外，马介休焗马铃薯是必点菜目。不过缺点就是高档餐厅的通病，要收10%的服务费，价格有点贵啦。但即便如此，看在正宗的味道上，这钱花的也是很值呢！而且套餐还是很划算的呢！对啦，它门口的标识就是一个小象哦，可别找错了哟！<br>
同类型餐厅推荐：公鸡葡国餐厅、熊猫葡国餐厅、木偶葡国餐厅（如果遇到小飞象等位，这三家也是很不错的选择，味道绝对不输小飞象，甚至还会更胜一寿，不过价格都差不多哦~）<br>
地址：澳门氹仔地堡街喜来登广场2楼<br>
点了他们的很多特色菜：葡式焗鱼、马甲休饼、葡式烩椰菜、吉利大虾、葡国鸡、咖喱牛扒、葡国腊肠烩饭，这顿大餐吃了超级爽的！<br>
澳门小有名气的葡式西餐厅，店的标志是一只可爱的小飞象。只此一家，任何地方都无分店。<br>
位于官也街隔壁的巷子里，葡国鸡和马介休焗马铃薯是必点菜品，价格比较亲民。<br>
餐厅内部宽敞，装潢简洁又不失温馨，青花瓷砖的墙壁很有文艺清新范儿。



##拍照
###氹仔
龙环葡韵博物馆——建筑都是淡淡青绿色，非常适合拍照，还有很多情侣在这拍婚纱👰</br>
官也街——虽说是手信街，但是巷尾有个涂鸦墙，也适合拍照哦

###新马路区域
疯堂斜巷，恋爱巷，玫瑰堂——各种粉色 黄色 绿色的墙，拍出来特别小清新又文艺！<br>
大三巴牌坊——常年人山人海，想拍出来人少的效果，那就早上早起过去拍吧～

###路环岛
十月初五马路——比较出名的一个小街<br>
圣方济各教堂——电影游龙戏凤取景地，比较知名的一个教堂<br>
计单奴巷——网红巷子，整栋都是红色的建筑
